### 2016-05-04 Semenov_SCT_statya.tex
Косметически правки

\paragraph{Теорема 1.} Пусть $\{M_1,M_2\}$ --- счётное множество точек на плоскости и расстояние $|M_i,M_j|\in \mathbb{N}$ для всех $1\leq i < j <\infty$, где $\mathbb{N} - $множество натуральных чисел. Тогда найдется такая прямая на плоскости $l$, что $M_i\in l$ для всех $i \in \mathbb{N}$.

Формулировка теоремы и идея её доказательства приведены в \cite{Newman}. Полное доказательство можно найти в \cite{angem1kurs}. Там же показан, что для любого $N\in \mathbb{N}$ существует такое множество $\{M_1,M_2,...,M_n\}\subset \mathbb{R}^2$, что $|M_i,M_j|$ для всех $1\leq i < j  \leq n$ и $M_1, M_2, ..., M_n$ не лежат на прямой. Изучению таких подмножеств посвящена настоящая работа.

Для заданного $n\in \mathbb{N}$ обозначим через $C_n$ множество таких последовательностей $M_1,M_2,...,M_n \in \mathbb{R}^2$, что $|M_i,M_j|\in\mathbb{N}$ ля всех $1\leq i < j  \leq n$ и  $M_1,M_2,...,M_n$ не принадлежат никакой прямой. Положим
$$
F(n)=\min\limits_{A\in C_n} d(A),
$$
где $d(A)$ --- диаметр $A$, т. е.
$$
d(A)=\max\limits_{x,y\in A}|x,y|
$$

>>>>

\paragraph{Теорема 1.} Пусть $\{M_1,M_2\}$ --- счётное множество точек на плоскости и расстояние $|M_i,M_j|\in \mathbb{N}$ для всех $1\leq i < j <\infty$, где $\mathbb{N}$ --- множество натуральных чисел. Тогда найдется такая прямая на плоскости $l$, что $M_i\in l$ для всех $i \in \mathbb{N}$.

Формулировка теоремы и идея её доказательства приведены в \cite{Newman}. Полное доказательство можно найти в \cite{angem1kurs}. Там же показано, что для любого $n\in \mathbb{N}$ существует такое множество $\{M_1,M_2,...,M_n\}\subset \mathbb{R}^2$, что $|M_i,M_j|$ для всех $1\leq i < j  \leq n$ и $M_1, M_2, ..., M_n$ не лежат на прямой. Изучению таких подмножеств посвящена настоящая работа.

Для заданного $n\in \mathbb{N}$ обозначим через $C_n$ множество таких последовательностей $M_1,M_2,...,M_n \in \mathbb{R}^2$, что $|M_i,M_j|\in\mathbb{N}$ для всех $1\leq i < j  \leq n$ и  $M_1,M_2,...,M_n$ не принадлежат никакой прямой. Положим
$$
F(n)=\min\limits_{A\in C_n} d(A),
$$
где $d(A)$ --- диаметр $A$, т. е.
$$
d(A)=\max\limits_{x,y\in A}|x,y|
$$
